ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА
Доклад. ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА. ЧАСТЬ ПЕРВАЯ. ИСТОРИЯ ВОПРОСА. АТОМЫ.
В шестнадцатом веке английский философ, родоначальник английского материализма,
влиятельный политик, лорд-канцлер Фрэнсис Бекон,
опираясь на идеи Демокрита, внес еще больше искажений в суть данных знаний.
Он представил материю как активную и неуничтожимую, полагая, что нет кирпичиков материи,
что ее делимость, по его мнению, должна быть бесконечной.
По сути, даже в определении целей науки этот человек отражал свои эгоистические амбиции.
Он считал, что целью науки является увеличение власти человека над природой,
как бездушным материалом, который должен быть использован человеком.
Подобное выражение не новость для тех, кто знает историю мировой политики
и ведает, как в закулисье на мировой политической кухне
на самом деле готовятся события и политические блюда лжи для народов.
Неудивительно, что до сих пор некоторые политики и по сей день считают свой электорат,
то есть свой народ, бездушной биомассой.
Были и другие люди, которые распространяли данные знания,
исходя из своего понимания и мироощущения.
Например, в 17 веке Пьер Гассенди, французский философ, священник римской церкви,
профессор, который работал в области истории, исследования древних текстов,
математики, астрономии, механики.
Его работы по атомистике — это, по сути, пересказ атомистики Эпикура
в перемешку со своим пониманием,
свойственным общепринятым теологическим мнением данного региона и эпохи.
Гассенди ввёл для Запада понятие молекулы.
Латинское слово молес означает «масса» с уменьшительным суффиксом кула,
маленькая масса частица, как малой массы,
первичного соединения атомов, которые обретали новые свойства.
Надо отметить, что в средние века научным языком на Западе,
языком теологов, юристов, медиков, считался латинский язык,
поэтому вся научная терминология, по сути, была латинизирована.
Учитывая, что слово «атом» считалось греческим словом,
то оно было изъято из обычного обращения
и заменено на латинское слово «корпускула»,
означавшее «частичку», «тельце».
Этот термин обозначал мельчайшую частицу материи или эфира.
Так в 17-18 веках в естественно-научных системах
появились атомистические корпускулярные теории.
Согласно корпускулярной философии Гассенди,
атомы представляют собой бесконечно малые, неуловимые, неуничтожимые частицы,
из которых состоят все тела.
Между ними находится пустое пространство.
Атомы действуют друг на друга, двигают и двигаются,
соединяются в структуры, молекулы.
Он полагал, что атомы, первооснова всех вещей, сотворены Богом,
и даже свет и теплота состоят из атомов.